ဒီတော့ သူတို့ပြောနေတာ အာကာသထဲက ပြဿနာတွေ က
ပစ္စ္စည်းတစ်ခုရဲ့ ခရီးသွားနှုန်း အကွာအဝေးနှင့် သွားချိန်ခြားနားတယ်။
နောက် ဒါ က လဲ အရှိန်နှုန်းမမြင့်ဘူးလို့ ယူဆပြီး
အသားတင် တွန်းအားလဲ မရှိပဲ သူ့အပေါ်မှာ ရှိနေတဲ့ ပစ္စ္စည်းအားလုံးအပါအဝင်
ဒီတော့ သူတို့က ပစ္စည်းတစ်ခု အကြောင်း ပြောနေတယ် ထင်ပါတယ်။
ဒီတော့ အချို့ပစ္စည်းက စုစုပေါင်းအရည်အတွက် နှင့် သူသွားတဲ့ အကွာအဝေး
တိုက်ရိုက်ပြောင်းလဲတယ်။ သူသွားတဲ့ အချိန်နဲ့ တိုက်ရိုက်ပြောင်းလဲတယ်။
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ စဉ်းစားကြည့်ဒါ
အရွယ်ပမာနဲ့ နှင့် ကိန်းသေ နောက် တိုက်ရိုက်ပြောင်းလဲမှု ကျွန်တော်တို့ ပြောနိုင်တာ
အကွာအဝေးက
တစ်ချို့ကိန်းသေတွေက အကွာအဝေး နှင့် အချိန်ကို ချိန်ဆတယ်။
အကွာအဝေးကလဲ အရွယ်ပမာဏနှင့် သွားတဲ့အချိန်
ကို ဒီ ပစ္စည်းတစ်ခု အတွက် တိုက်ရိုက်ပြောင်းလဲ တယ်။
အကယ်၍ဂြိုလ်သိမ် တစ်ခုက မိုင် ၃၀၀၀ သွားခဲ့ရင် နောက်ပြီး
မိုင် ၃၀၀၀ ကို ၆ နာရီကြာသွားခဲ့လျှင် အဲဒီ ကိန်းသေက ပြောင်းလဲမှုက ဘာလဲ?
ဒီတော့ အကွာအဝေးက ၃၀၀၀ ။ ကျွန်တော်တို့မှာ ၃၀၀၀ နဲ့ညီမျှတဲ့
ကျွန်တော်တို့မှာ အဝေးက မိုင် ၃၀၀၀ ရှိတယ်။
ဒါ က ကိန်းသေရဲ့ ပြောင်းလဲမှုနှင့် ညီမျှမယ်။
ကိန်းသေရဲ့ ညီမျှခြင်း အချိန် အမြှောက် ၆ နာရီ
အဲဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ ကိန်းသေရဲ့ ပြောင်းလဲမှု
ရှာချင်တယ်။ နှစ်ဘက်စလုံးကို ၆ နာရီနဲ့ စား မယ်။
ကျွန်တော်တို့ ညာဘက်ခြမ်းကို ၆ နာရီ နဲ့ စားမယ်။
ဒီတော့ ၃၀၀၀ ကို ၆ နဲ့စားတော့ ၅၀၀ ရတယ်။ ပြီးတော့ ၆ ကို ၆ နဲ့ စားတော့ ၁ ရတယ်။
အချိန်တွေကလဲ ပျက်သွားတယ်။
ဒီတော့ အရွယ်ပမာဏ ရဲ့ အတွေးအခေါ်က ဘယ်ဘက်ခြမ်းက
၅၀၀ ၊ ၅၀၀ နှင့် တစ်နာရီမိုင်နှုန်း ရတယ်။
တစ်နာရီမှာ မိုင် ၅၀၀ လောက် k နဲ့ ညီမျှတယ်။
ဒီတော့ ပမာဏရဲ့ ကိန်းသေ က တစ်နာရီ မိုင် ၅၀၀ သို့မဟုတ်
သင်က အစိတ်အပိုင်းတွေအတွက် မပူဘူးဆို လျှင် ၅၀၀ လို့ဘဲ ပြောလို့ရတယ်။
သို့မဟုတ် ကျွန်တော်တို့ ပြောသင့်တာ ကိန်းသေရဲ့ အပြောင်းအလဲ
သူတို့ မေးခွန်းမှာ သုံးတဲ့ စကားလုံး နဲ့ ပြောရလျှင်